好 这节课咱们来实现Promise的另外一个静态方法
叫做Or
Or这个静态方法里边可以传一个什么 传一个宿主 对吧
虽然说它可以传宿主 其实呢
它不仅仅可以传宿主 还可以传什么呀
还可以传迭代器
就是Aterator 迭代器
前边的面试题呢 大家学过了迭代器 对吧
其实宿主呢也是一种迭代 是迭代器的一种
迭代器一个特点是什么 可以使用ForOf循环来循环它
但是呢 你不能使用For循环啊
因为迭代器它不一定有下标的 懂得意思吗
你不能使用For循环 而宿主呢是一种迭代器
只不过宿主它支持For循环 它包括伪宿主
伪宿主也是迭代器 那么它支持For循环
但是呢 不是所有的迭代器都支持For循环的
它得到这么一个迭代器 就这里边可以传迭代器的
虽然我们经常反对都是宿主 但是呢我们要把它想象成迭代器
这是面试题 你能不能拿高分的一个点
就写这个O方法的时候 注意啊
所以说你到时候写这个O方法 那么这里传的一个宿主
哎 你要变立它 你能不能用For循环变立 不能
因为它不一定传的是宿主 它可能传的是别的迭代器
它可能没有下标 到时候面试的时候
你就写的是For二五循环 那么面试完问题
你为什么要用For二五啊 为什么不用用For循环啊
你就告诉它 因为这里它传的是迭代器
迭代器是不能用For循环来循环它的
这是一个考点 同样要记住
好 那么现在呢我们知道O方法不用解释了吧
它就是什么意思呢 就这里边传了很多东西
传了很多的Promise 你留一个Promise 里面
你留很多个Promise Pro一 Pro二啊 传了很多个Promise
它比这个函数 它会返回一个新的Promise
这个新的Promise 什么时候完成 成功
必须要这里边的所有的Promise 全部成功之后它才成功
那么比方说 第一个Promise成功之后
数据是1 第二个Promise 数据是12 第三个Promise 数据是3
那么它成功之后呢 它这里得到了是一个宿主
这个Data是一个宿主 这个Data的纸呢就应该是
一 二 三 懂的意思吗
好 那如果说这个宿主里面传的是
还有一个没有传Promise 没有传Promise的话
它里边会给你进行处理 怎么处理呢
它就把它变成Promise Resolve 4 懂的意思吗
就用这种方式来处理的
所以这里边变成了一 二 三 四
这就是这么一个逻辑 必须要全部成功
我这个才成功 那什么时候失败呢
只要有任何一个Promise失败了
哪个先失败 那么我这边反正就是失败了
只要有任何一个Promise失败 那我就这就失败了
那失败的原因是什么呢
就是第一个Promise失败的原因 比方说它先失败了
那它失败的原因是Resolve 2 那么这里边
那么Resolve就变成了Resolve 2 懂的意思吗
就这么一个逻辑 好 咱们来写这个逻辑
Promise这个Or方法也是面试的时候比较容易考到的
写一个Or方法 但我再一次啊
罗利巴说这个元老师太啰说了 再一次重生啊
如果说面试让你写Or方法
没有让你前面去实现自己的Promise
你该怎么写 应该在这里写啊
Or方法 懂不懂意思吧
这个不要怪我罗利巴说
我就生化同学们没搞清楚啊
到时候写的不知道在哪里写 我就有点郁闷了
好 那么这边呢 我就得到一个参数啊
这是一个Aterator
这里是一个Aterator 怎么来订呢
我只能这样订吧
这是一个得到所有的Promise
就是得到一个新的Promise
该Promise的状态取决于Promise的执行
这个玩意我就不过都打中诗了
它是一个迭代器 还是多写一下吧
是一个迭代器 包含多个Promise
全部Promise成功 则返回的Promise成功
数据为所有Promise成功的数据
就这里面的数据是1234
那成功的数据1234
并且数据的数据
它不是按照谁先完成 谁就是第一个 不是的
它是按照数组的数据
不要说你它先完成 它的数据是3
不好意思 三还是在这儿
懂的意思吧 并且数据是按照传入的数据
然后排列
那么只要有一个Promise失败
则返回的Promise失败
原因是第一个失败的Promise的原因
这是它的核心逻辑 我把数据打全一点
好了 来实现吧
Return 现在啥都不要想
你给我返回一个Promise再说
当然我这里要返回的是MyPromise
我再一次罗里巴说了再重生一次
你们那边如果说让你单独实现恶方法的时候
这里返回的也不要说一个MyPromise
我就怕同学们照抄我的天呐
照抄的话就很尴尬了
到时候要返回官方的
好 那么现在我返回Promise了
接下来呢 怎么来处理呢
首先我肯 这个要不要循环
那肯定要循环啊 对不对
那么我们循环一个
循环每一个Promise
用FoO5循环 一定要用FoO5
现在我们是不是
因为我们先假设他所有的都能成功
那成功的时候我是不是要给他
最终我要给他Return 5一个东西 对吧
Return 5一个什么东西呢
Return 5一个数组
最终我要给他Return 5一个数组
我叫调入Return 5方法给他一个数组
那比方说有四个 就是1 2 3 4
我要把它传进去
那么我这里是不是要准备好一个数组
对不对 那么我这里呢
Results 准备好一个数组
来接收每一个Promise
成功之后的这么一个结果
这个没问题吧
好 那么现在大家思考一个问题
两个问题其实
第一个问题是
我如何保证这个数组是有序的在排列
什么叫有序的排列
就第一个Promise完成之后
我往这个数组 往这个数组里边加一下
第二Promise完成之后
我数组里边加一下
你千万不能这样子写
在每一个Promise你完成了
你完成了 我就往那个数组里边Results
Push一个Data
你千万不能这样子写
为什么呢
因为你不知道哪一个先完成
那万一三先完成了
那就三就变成了第一个了
三就变成第一个了
我要保证有序
这是第一个问题
同样要去好几次思考
第二个问题是什么呢
我如何知道
什么时候所有的Promise都完成了
这个我如何知道
是不是这里有好几个问题
好 朋友们不知道自己有没有什么方案
我这里给大家提供一种方案
我这里写上了一个辨量
叫做Code
这个表示什么Promise的技术
如果说用复讯环的话
当有下标的话
我就肯定比较容易知道了
而且数组还有一个属性类似
但是由于它是一个迭代器
它不一定有类似属性
更加不能用复讯环
所以说我们这里要用个辨量技术
一开始数字是多少呢
数字是零 对吧
一开始数字是零
那么每询环一次
我这个数字是不是要加加
是不是要加加 对吧
每一次询环数字加加嘛
好 联想一想
那询环结束之后
我说不说别的
这个Code是不是就是Promise的种数
那肯定是嘛
那比方说我们这里
换成我们自己写的Promise
来试一下
这里没有这些东西
那我就这里就直接写个
myPromiseResult1
然后这里Result2
Result3
好 那么这里
好 我们来看一下
一共有四个 对不对
那这里是不是得到
可以得到它的种数啊
就是Promise的种数
那么我们慢慢从零开始一个个G
然后除了种数之外呢
我们还需要一个辨量
就是要得到这个Promise的完成数量
就ForFilledCode
它也是从零开始
以完成的数量
哪些Promise是已经完成的
那么这个数量我怎么来记述呢
是不是我只有等到这个Promise完成之后
对不对
你完成了一个
那我就可以计个数了
forFilledCode加加
以完成的数量
接下来让我们来输出一下
forFilledCode
运行
运行怎么没消息呢
前边
Count加加
我这里打断点了啊
我看一下
为什么他都没谈出来消息
他都没有运行啊
没有运行到这句话吗
没有运行到这句话
这有点神奇啊
我们这里打个断点呢
再来
终于运行过来了
好运行到这
运行到这
零
后边就没运行了啊
我再来再来再试一下
这是什么问题啊
我一步步来啊
运行到这
这个加加现在变成了一没问题
加加变成了二没问题
变成了三
三没问题
再变成
变成了四没问题
这里出了问题
这他没出了问题
他应该给我爆错了
他为什么没爆错了
我知道这里有问题
他为什么没有爆错啊
这个我想来研究一下
他为什么正常应该要爆错了
为什么问题呢
就是在这
这一个四他不是promise
那怎么办
像这种不是promise怎么办
我说过
你就把它当成promise
怎么办了
就用result把包一下
所以针对这个屁啊
我先二话不说
我先给他来一个mypromise
result我再说
对吧
我先给他包一下再说
那么你看一下
我们之前是实现了result
如果说你给我传的
就是一个promise的话
我直接把自身返回了
对不对
如果说其他情况的话
我给你返回一个promise
总之他返回的就是promise了
因此给他包一下就没问题了
好
咱们来看吧
但是他应该要爆错了才对啊
那么现在得到了是四零
好
首先解释这个现象
他为什么得到是四和零的
不是这里全部都完成了吗
对吧
四个promise全部都完成了
为什么得到是四和零的
因为这个家是放到哪的
是放到任里边的
它是不是一部的
它说放到无一队的里边执行
因此执行这个代码的时候
这个任也是不是还没有执行啊
对吧
是这个逻辑吗
所以说我们这个focal
这个地方在这里打印
比方说
for field code
你完成了数量
换句话说
我还要说明什么道理呢
代码运行到这儿
是不是总数都已经确定好了
你看这个航达码都运行到对吧
说明循环早就结束了
因为代码运行到这儿的时候
循环已经结束了
因为它在无一队的里边
这个时候总数就已经出来了
你没完成一个
它加加
然后我怎么来知道
是不是最后一个呢
是不是我这里判断一下
for field code
加了之后是不是等于靠着
如果想等于说明啥
说明当前是最后一个promise
最后一个promise完成了
那我们这里输出一下
全部完成了
ok 我们运行
好 你看是不是全部完成了
就在这里
因此在这个位置我们使用什么
使用于做
是不是告诉他
你全部都完
全部都完成了
是不是我这个promise也完成了
因为一个order逻辑就是
全部成功之后
那我的也跟着成功了
好 那么这里result
好 别的不说
我们看一下能不能正确的result
成功
这个没问题了
对吧
ok 那接下来就是数据了
我传什么数据进去
我传到什么数据
肯定是传的是result
这个毫无疑问
这边我们要把result打印出来
result
运行
打印出来是空的
因为这个数字是空数字
里边啥都没有
好 传的是result
那么现在呢
result里边是没有值的
那我怎么来给他复制呢
刚刚之前是不是说过
这个data
表示我目前这个promise
已经完成了
它的数据是data
但是我不能用poohy
因为用poohy的话
那么会导致顺序不对
result
我不能用poohy
为什么现在不爆错了
那问题是
那边这个问题
为什么不爆错了
这个很糟糕
刚才用的是这个
这个都没有这个变量
没有这个变量
它应该给我爆错了
结果不给我爆错
是什么情况这是
也不
我明白了
为什么不爆错
是因为我那边开启掉了
我那个promise里面
没有在空置台打印错误
我是把它开启掉了
所以说
如果说你要把这个
做得完善一点的话
在这个wrong里面
如果说发现了错误
我顺便
除了result之外
我顺便拿一个error
打印一下这个错误
现在我就知道了
哪些
错误是什么情况了
当然也可以在
不仅在这
在勾到器里面
这里有一个开启
那么我们这里error
console
error打印错误
就做这么一个处理完事了
我说怎么回事
不爆错误太奇怪了
被开启掉了
好
那么现在回到这
现在呢
我们不能用poohi
因为用poohi的话
会导致
我们把换成results
它有可能会出现
一种情况
它就是
没问题了吧
现在应该没问题了
它还有哪一样
250行
这里是data
那么现在看上去
好像没问题吧
1234排列正确的
那如说是这种情况
比方说pro
pro1
又一个promise
用的是mypromise
我要等待一会
不是马上
我等待
10毫秒吧
然后我再完成1
那么这样子的话
我把pro1传进去的话
那它肯定不是
第一个完成的
肯定不是
应该是2
然后是3
然后是4
然后是它
那么结果就出现了
这样的一个2 3 4 1
那不是我们想要的
所以说我们
继续
那怎么做呢
就逻辑很简单
怎么逻辑
就看循环到第几次
你第一次循环
那么你这个pro1是完成之后
你就给
应该给数组的
第一项复制
你第二次循环
就应该给数组的
第二项复制
对吧
所以说我这里写个辩量
所以一定要用net
一定要用net
不然用var的话
那么这个辩量
又会提到顶部了
就提到一个函数的顶部
又会变成一个
典型的必包问题
那么这个辩量
会导致每个promise
共用这个辩量
那到时候认的时候
那个辩量都已经是
一个固定的值了
对吧
都一定是一个固定的值了
所以说我们这个辩量
一定要写到个
误寻环里边
保证这个辩量
只在单式
误寻环中生效
我们知道
es6有一个
块儿局作用域
对吧
那么用net之后
这个辩量
是只作用于这个块儿的
每一次循环
这个i都不一样
那么这个i等于什么
等于靠
这句话要提前写
要写到这儿
写到这儿
这样子的每一次
你看第一个promise
完成之后
我们输出一下这个i
对吧 是不是
第一次完成
是不是先完成的是
第二个
第三个 第四个
然后最后完成的是第零个
那么这个i
是不是就记录了
每一个promise
它对应的下标
对不对
你看我们完成的顺序是
二 三 四
下标为一到先完成
下标为二的再完成
下标为三再完成
然后最后完成的是
下标为零
那么这样子
输出一二三零
是没有问题的
是对应好了的
如果说
它不是这样的输出
比方说我真的用了
那里看一下
那管它
它全部都是输出一样的
而且它对应关系就没了
所以我们这里
一定要用net
然后把当前的下标
保存一下
靠什么
就每一次循环
也可以充当一个下标
对吧
把它保存一下
OK
那么这样子一来的话
我这里是不是简单了
就变成了什么results
i等于什么
等于data
那我们现在再看一下
运行
是不是一二三十
排得好了
OK
那么成功的情况
就已经搞定了
还有啥呀
你这个每一个promise
完成的时候
我寄个数
如果说数量到达
一定数量之后
那我就认为
所有的都全部完成了
全部完成我就结束了
结束的时候
我把这种数据给你传过来
这个数据
我要保证它的顺序
每个promise
要对应一个i
就是它的下标
每个promise在整个
这个迭代器里面的下标
对应好了之后
我只要你完成
反正个下标
在这个块地中间里面
是不会变的
那么只要你完成
我就用这个下标
给它复制
对吧
我不管你是什么时候完成
反正这个i不会变
OK 那么这个地方
搞定了之后
那拒绝怎么办
拒绝极其简单
因为拒绝的逻辑是什么
只要有任何一个人
你任何一个promise失败
到我就失败了
任何一个
对是不是要对
每一个promise注册拒绝处理
就写一句话
完了
为什么呢
比方说
第二个promise
第一个promise失败了
第一个promise
前面三个都成功了
比方说
这里这个
那么这个成功了
这个成功了
那么他们都记住了
记得三个了
对吧
还差一个
超秒之后
一失败了
那么一失败是不是要掉用这个
掉用这个是不是
导致这个失败了
那一个同学说那两个失败怎么办
两个失败没事
因为这个锐这个成了
它只会掉用一次
第二次掉用是无效的
所以就保证了
最先掉用的
省效
后续就掉用了就无效了
反正都失败了
对吧 你数据也不能改
那么这样子呢
你看一下
好 我们看一下失败的
输出
失败
看一下 是不是没问题
对吧
那么失败就搞定了
就非常简单
那么这个地方完了之后
其实这里还有一个逻辑
什么逻辑呢
就是如果说你传的是一个空数组
数组是空的
那么什么叫空的
就是它等于零
如果说它等于零
那么这种情况下
你会发现这个评论
就永远完成不了了
因为它进不了循环
懂了意思吧
不要说我这里传了一个空数组
这种情况
发现这个评论
永远都成功不了
永远都失败不了
那么这种情况
官方是怎么处理的呢
你可以查看MDN稳当
它的处理方式呢
如果说你传的那个是零
直接转动
转动什么
一个空数组
直接转动一个空数组
就是它的处理方式
还有一种什么情况呢
还有一种就是在整个执行过程中
爆了错
是爆错
比方说你传了一个什么
传了一个辣物进去
那么这些都会导致爆错的
它都不是一个迭代器
那么像这种情况
爆错的情况
那么直接锐建个车
那就觉得这就是错误的原因
所以我们这里直接把它拆开启一下
好
比如说爆了错
爆了错怎么办呢
就是锐建个车
好
我们来看一下
运行
失败
这是错误的原因
等等
我这里还是要扛兽
误一下
失败
好
那么这就是Promise All的
整个的实现
代码解释不多
你把个逻辑理讯就行了
关键逻辑在哪呢
关键逻辑就是
你一定要有一个技术
总数是多少
以完成有多少
不然的话你就不知道
是不是已经是最后一个完成
只有最后一个完成
我才认为整个Promise完成
还有一个关键点在哪呢
就是它的排列顺序
结果的排列顺序
要跟这个迭代器里面的顺序
要保持一致
所以说我用
在循环的时候用一个
在循环体里边的
变两i
保证它的作用语
只作用于这个循环体
每一次循环都是一个新的i
让每一个Promise
每一个Promise去对应到这个i
这样子不管它什么时候完成
那么它的i指
它都是对应到下标的指
它不会变化
把这两个关键点抓住
代码就比较容易写出来了
这是关于All的写法